第一章 Python导学

目录

[toc]

---


## 一、这门课主要讲什么？
**1. python的基础语法**
   语法基础如果不牢固，会经常出现bug；
   语法基础如果不牢固，开发效率会很低。
**2. 面向对象**
   既支持面向对象，又具备动态脚本特性，还支持些函数式编程。
**3. Pythonic高性能代码**
**4. 项目：原生爬虫**
**5. 常见误区与总结经验**



## 二、这门课的最大特点

- 循循善诱
- 讲究逻辑，从1到2，再到3



## 三、python语言的最大特点

**1. 简洁**
  1989年，荷兰人龟叔在C语言基础上，简化而来。
  例如，要实现变量互换：

|其他语言|Python|
|----|----|
|temp = x<br>x = y<br> y = temp|x, y = y, x|

**2. 自然**
   就像在读一本英文小说，又像人类说话一样
**3. 哲学**
   python之禅：
   - Simple is better than complex.
   - Now is better than never,but never is better than right now.

> 相对比，Java则是严肃正统、字正腔圆。



## 四、python语言的的缺点

慢。相比较C、C++、Java。

语言的古老分类
|编译型|解释型|
|---|---|
|代码-->通过编译器预编译成机器码|代码-->通过解释器解释|
|接近最底层，所以运行很快|解释过程，很慢|
|C、C++|Javascript、Python|

但也并不是所有的语言，都是可以用以上分类：作为经典的工业性语言，Java、C#：编译+解释。

关于效率有两种：
- 开发效率：对编程开发人员来说。
  大多数情况下，不用太担心运行效率。反而，人的时间时宝贵的。
- 运行效率：对计算机来说

>七月老师：
Java等工业型语言，其实只面向的是从事编程的专业人员。
Python面向的对象可能是各行各业的群体。



## 五、python的用途

正确的打开方式：
最适合解决生活中的问题。即，当你遇到问题时，顺手拿起Python编写一个小工具，解决问题。

除此之外，细分用途为：

**1. 爬虫**
   - 搜索引擎，e.g.百度
   - 资讯新闻的聚合产品，e.g.今日头条

**2. 大数据处理**
   - Spark

**3. 自动化运维与测试**
   - 最体现其工具性

**4. web开发**
   - Flask,Django两个常用框架

**5. 机器学习**
  - Tensor Flow

**6. 胶水语言**
  - 老项目升级，“万金油”般



## 六、经典误区

一提到互联网，首先跃入脑海的是网站。
所以，很多人认为：编程=web编程（即做网站或做app）？

之所以会出现这个误区，是因为对于Java等语言，其主要应用场景就是上面两个。但是对于Python来说，编程除了做网站、app，还可以做很多东西需要用到编程，如数据分析等。

>七月老师：
最好的语言学习实践，是Web编程。



## 七、关于代码

**1. 什么是代码？**
  现实世界的事物在计算机世界的映射

**2. 什么是写代码？**
  用计算机语言描述现实世界
   e.g. 《三体》中有款游戏叫“三体”，里面有金字塔、牛顿、嬴政

**3. 为什么要写代码？**
   利用计算机的高性能，帮助人类解决现实世界问题



## 八、学习时最应该注意什么？

- python上手易，精通难，所以要重视基本功。
  但是，对于90%以上的群体，不需要把Python学特别精通，因为大部分人只是为了解决自己的问题。
- 方法上，不止看视频，还要跟着敲
- 心态上，放轻松，兴趣驱动+成就感驱动，非应试考试